### 路由懒加载的原理

**`__webpack_require__.e`方法是实现懒加载的核心**，在这个方法里面处理了三件事情。

- 使用JSONP模式加载路由对应的js文件，也可以称为chunk。
- 设置chunk加载的三种状态并缓存在`installedChunks`中，防止chunk重复加载。
- 处理chunk加载超时和加载出错的场景。

### 从输入url到获得页面经历的所有事情(越细越好)

https://juejin.cn/post/6844903784229896199

- 域名解析             

- tcp3次握手建立连接

  > 过程

- 发送请求报文

- 获取数据

- 根据数据渲染页面

  > 前端页面过程
  >
  > js执行过程
  >
  > - 语法检测
  > - 预解析阶段(变量及函数提升)
  > - 执行阶段

- top4次挥手断开连接

  >过程

### 什么是tcp连接

TCP是一种面向连接的单播协议，在发送数据前，通信双方必须在彼此间建立一条连接。所谓的“连接”，其实是客户端和服务器的内存里保存的一份关于对方的信息，如ip地址、端口号等。

TCP可以看成是一种字节流，它会处理IP层或以下的层的丢包、重复以及错误问题。在连接的建立过程中，双方需要交换一些连接的参数。这些参数可以放在TCP头部。

TCP提供了一种可靠、面向连接、字节流、传输层的服务，采用三次握手建立一个连接。采用4次挥手来关闭一个连接。

##### 什么是“3次握手”

客户端和服务端通信前要进行连接，“3次握手”的作用就是`双方都能明确自己和对方的收、发能力是正常的`。

`第一次握手`：客户端发送网络包，服务端收到了。这样**服务端就能得出**结论：**客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的**。

`第二次握手`：服务端发包，客户端收到了。这样**客户端就能得出结论**：**服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的**。
从客户端的视角来看，我接到了服务端发送过来的响应数据包，说明服务端接收到了我在第一次握手时发送的网络包，并且成功发送了响应数据包，这就说明，服务端的接收、发送能力正常。而另一方面，我收到了服务端的响应数据包，说明我第一次发送的网络包成功到达服务端，这样，我自己的发送和接收能力也是正常的。

`第三次握手`：客户端发包，服务端收到了。这样**服务端就能得出**结论：**客户端的接收、发送能力，服务端的发送、接收能力是正常的**。
第一、二次握手后，服务端并不知道客户端的接收能力以及自己的发送能力是否正常。而在第三次握手时，服务端收到了客户端对第二次握手作的回应。从服务端的角度，我在第二次握手时的响应数据发送出去了，客户端接收到了。所以，我的发送能力是正常的。而客户端的接收能力也是正常的。

经历了上面的三次握手过程，客户端和服务端都确认了自己的接收、发送能力是正常的。之后就可以正常通信了。

每次都是接收到数据包的一方可以得到一些结论，发送的一方其实没有任何头绪。我虽然有发包的动作，但是我怎么知道我有没有发出去，而对方有没有接收到呢？

> 客户端发送一个带 SYN=1，Seq=X 的数据包到服务器端口`（第一次握手，由浏览器发起，告诉服务器我要发送请求了）`
>
> 服务器发回一个带 SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y 的响应包以示传达确认信息`（第二次握手，由服务器发起，告诉浏览器我准备接受了，你赶紧发送吧）`
>
> 客户端再回传一个带 ACK=Y+1， Seq=Z 的数据包，代表“握手结束”`（第三次握手，由浏览器发送，告诉服务器，我马上就发了，准备接受吧）`

##### 什么是“4次挥手”

TCP连接是双向传输的对等的模式，就是说双方都可以同时向对方发送或接收数据。当有一方要关闭连接时，会发送指令告知对方，我要关闭连接了。这时对方会回一个ACK，此时一个方向的连接关闭。但是另一个方向仍然可以继续传输数据，等到发送完了所有的数据后，会发送一个FIN段来关闭此方向上的连接。接收方发送ACK确认关闭连接。注意，接收到FIN报文的一方只能回复一个ACK, 它是无法马上返回对方一个FIN报文段的，因为结束数据传输的“指令”是上层应用层给出的，我只是一个“搬运工”，我无法了解“上层的意志”。

- tcp第二次握手失败什么产生什么结果
- tcp4第4次挥手，具体做了什么

>发起方向被动方发送报文，Fin、Ack、Seq，表示已经没有数据传输了。并进入 FIN_WAIT_1 状态。 **`(第一次挥手：由浏览器发起的，发送给服务器，我请求报文发送完了，你准备关闭吧)`**
>
>被动方发送报文，Ack、Seq，表示同意关闭请求。此时主机发起方进入 FIN_WAIT_2 状态。 **`(第二次挥手：由服务器发起的，告诉浏览器，我请求报文接受完了，我准备关闭了，你也准备吧)`**
>
>被动方向发起方发送报文段，Fin、Ack、Seq，请求关闭连接。并进入 LAST_ACK 状态。 **`(第三次挥手：由服务器发起，告诉浏览器，我响应报文发送完了，你准备关闭吧)`**
>
>发起方向被动方发送报文段，Ack、Seq。然后进入等待 TIME_WAIT 状态。被动方收到发起方的报文段以后关闭连接。发起方等待一定时间未收到回复，则正常关闭。 **`(第四次挥手：由浏览器发起，告诉服务器，我响应报文接受完了，我准备关闭了，你也准备吧)`**



### http及请求报文与响应报文

#### 1，HTTP请求的基本概念 

  HTTP协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）是因特网上应用最为广泛的一种网络传输协议，所有的WWW文件都必须遵守这个标准。是用于从万维网（WWW:World Wide Web ）服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。 HTTP是一个应用层协议，由请求和响应构成；

- 工作原理：HTTP协议工作于客户端—服务端架构上。**浏览器**(作为HTTP客户端) **通过URL**向**HTTP服务端**—发送所有请求
- Web服务器有：Apache服务器，IIS服务器（Internet Information Services）等。
  Web服务器根据接收到的请求后，向客户端发送响应信息。
  HTTP默认端口号为80，但是你也可以改为8080或者其他端口。
- **HTTP三点注意事项**：HTTP是无连接; HTTP是媒体独立的; HTTP是无状态(无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。);

#### 2，HTTP请求头和响应头的含义 

**请求头**： 

- Accept: text/html,image/*( 浏览器可以接收的类型) 

- Accept-Charset: ISO-8859-1(浏览器可以接收的编码类型) 

- Accept-Encoding: gzip,compress(浏览器可以接收压缩编码类型) 

- Accept-Language: en-us,zh-cn(浏览器可以接收的语言和国家类型) 

- Host: www.it315.org:80(浏览器请求的主机和端口) 

- If-Modified-Since: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(某个页面缓存时间) 

- Referer: http://www.it315.org/index. jsp(请求来自于哪个页面) 

- User-Agent: Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows NT 5.0)(浏览器相关信息) 

- Cookie：(浏览器暂存服务器发送的信息) 

- Connection: close(1.0)/Keep-Alive(1.1)(HTTP请求的版本的特点) 

  > 表示是否需要持久连接。如果web服务器端看到这里的值为“Keep-Alive”，或者看到请求使用的是HTTP 1.1（HTTP 1.1默认进行持久连接），它就可以利用持久连接的优点，当页面包含多个元素时（例如Applet，图片），显著地减少下载所需要的时间。要实现这一点， web服务器需要在返回给客户端HTTP头信息中发送一个Content-Length（返回信息正文的长度）头，最简单的实现方法是：先把内容写入ByteArrayOutputStream，然 后在正式写出内容之前计算它的大小。

- Date: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(请求网站的时间) 

- Connection ：

- Content-Length : 请求头的长度。

- Content-Type : 显示此HTTP请求提交的内容类型。一般只有post提交时才需要设置该属性。

**响应头：** 

- Location: http://www.it315.org/index.jsp(控制浏览器显示哪个页面) 
- Server:apache tomcat(服务器的类型) 
- Content-Encoding: gzip(服务器发送的压缩编码方式) 
- Content-Length: 80(服务器发送显示的字节码长度) 
- Content-Language: zh-cn(服务器发送内容的语言和国家名) 
- Content-Type: image/jpeg; charset=UTF-8(服务器发送内容的类型和编码类型) 
- Last-Modified: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(服务器最后一次修改的时间) 
- Refresh: 1;url=http://www.it315.org(控制浏览器1秒钟后转发URL所指向的页面) 
- Content-Disposition: attachment; filename=aaa.jpg(服务器控制浏览器发下载方式打开文件) 
- Transfer-Encoding: chunked(服务器分块传递数据到客户端）  
- Set-Cookie:SS=Q0=5Lb_nQ; path=/search(服务器发送Cookie相关的信息) 
- Expires: -1(服务器控制浏览器不要缓存网页，默认是缓存) 
- Cache-Control: no-cache(服务器控制浏览器不要缓存网页) 
- Pragma: no-cache(服务器控制浏览器不要缓存网页)   
- Connection: close/Keep-Alive(HTTP请求的版本的特点)   
- Date: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(响应网站的时间) 

### 状态码， 200+,  300+,  400+, 500等有哪些常用的状态码

### jquery的原理及为何可以链式调用

### sass/less的使用

### 数组方法，哪些修改自身，哪些有返回值

### map与 forEach，filter的不同

### 数组与类数组的不同

### 类数组转换为数组的方式

>- Array.prototype.slice.call( 类数组 )
>- 【 ... 类数组 】
>- Array.form( )

### 跨域的方式

>- script, img, link, iframe等标签
>- jsonp
>- cors
>- postMessage
>- webpack-->proxy

## 测试题

### 1. 手写数组去重3种实现方案

### 2. 手写排序的几种算法(最好能写出快排)， 及讲述sort()方法的实现原理

### 3. 输出打印的内容

**题1：**  考察js预编译

```js
var a;
console.log(a);
a = "a";
var foo = () => {
    var a;
    console.log(a);
    a = "a1";
}
foo()
```

**题3：**for循环中使用setTimeout的方式

写出输出的内容

```js
for (var i=1; i<=5; i++) {
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i );
     }, i*1000 );
}
```

如果想要输出1，2，3，4，5，有几种解决方案

```js
// 1 使用闭包
for (var i=1; i<=5; i++) {
    (function(j) {
        setTimeout( function timer() {
            console.log( j );
        }, j*1000 );
    })(i);
}
// 2 使用let
for (let i=1; i<=5; i++) {
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i );
     }, i*1000 );
}
// 3 借用setTimeout的第三个参数
for (let i=1; i<=5; i++) {
    setTimeout( function timer() {
        console.log( i );
     }, i*1000, i );
}
```

**题3：** 

考察事件循环，是否能分辨微任务与宏任务，及两种异步任务的执行时机

```js
// 题1：
console.log('start');
setTimeout(() => {
    console.log('children2');
    Promise.resolve().then(() => {
        console.log('children3');
    })
}, 0);

new Promise(function(resolve, reject) {
    console.log('children4');
    setTimeout(function() {
        console.log('children5');
        resolve('children6')
    }, 0)
}).then((res) => {
    console.log('children7');
    setTimeout(() => {
        console.log(res);
    }, 0)
})
// 请写出打印的内容顺序： 
```

**题4：**

考察事件循环包含async及await的掌握

```js
async function async1(){
    console.log('async1 start')
    await async2()
    console.log('async1 end')
}
async function async2(){
    console.log('async2')
}
console.log('script start')
setTimeout(function(){
    console.log('setTimeout') 
},0)  
async1();
new Promise(function(resolve){
    console.log('promise1')
    resolve();
}).then(function(){
    console.log('promise2')
})
console.log('script end')
// 请写出打印的内容顺序： 
```

